La mayoría de los adolescentes sufren de estrés académico, sobre todo los alumnos que cursan educación media. Una gran cantidad de estudiantes tienen jornada completa, desde las 8 am hasta las 4 e incluso las 5:30 de la tarde, es una de las causales por las cuales se produce estrés, sin dejar de lado los deberes que mandan para hacer en casa. Este problema se debe a que el plan educativo de Chile está mal hecho, ya que incluye muchos ramos y horas excesivas e innecesarias. Los alumnos que no les interesan ciertas asignaturas van desmotivados y sin ganas de prestar atención, lo que provoca una fácil distracción y ganas de crear desorden e interrumpir las clases, perjudicando a los compañeros realmente interesados. Todo esto conlleva a que los estudiantes no tengan tiempos del todo libres ya que siempre tienen que estar preocupados de los deberes escolares, dejando poco tiempo para su vida personal. Al haber tanta sobre exigencia académica los estudiantes no tienen las horas de descanso necesarias, provocando un cambio anímico en este haciendo que el individuo no se encuentre bien, ¿A qué nos referimos con “estar bien”? A estar estables en un concepto que engloba tres aspectos “BIOPSICOSOCIAL”, es decir: lo biológico, psicológico y social:Biológico: Al no poder descansar el tiempo suficiente el cansancio se hace notar, el cuerpo no tiene energía para seguir con las actividades de cualquier tipo. Psicológico: Al estar siempre pensando en los deberes escolares y en los constantes exámenes se produce una gran lluvia de ideas y pensamientos en nuestra mente, lo que provoca dificultad para dormir, Insomnio. El estrés es otra consecuencia, al estar con una constante responsabilidad y al tener todos los tiempos establecidos para un deber tomado de la mano de la responsabilidad y la exigencia, por ende al estar así rutinariamente se crea una mala atmósfera para el estudiante creándole estrés. Ansiedad, al tener tantos deberes, se crea un ambiente de preocupación y temor al fracaso, miedo a obtener malas calificaciones o decepcionar a los padres. Social: Cuando un estudiante tiene muchos deberes tiende a alejarse de las personas, su familia, sus amigos fuera de la escuela, entre otros. Crea un cambio en la interacción del estudiante con la gente que lo rodea.La propuesta consiste en:Cambiar el sistema educativo del país, disminuyendo las horas pedagógicas y así eliminar la jornada completa, para que los estudiantes puedan tener tiempo para sus quehaceres personales. Reduciendo talleres y asignaturas de la siguiente manera: Lenguaje y Matemáticas seguirán siendo obligatorios. Las demás asignaturas serán las que ya existen en el plan común, con la diferencia de que serán totalmente opcionales. Como por ejemplo, en el Preuniversitario cada estudiante elige los ramos que necesita fortalecer y rendir una buena PSU. Lo mismo se debe implementar en todas las escuelas del país, en donde los jóvenes estudien lo que realmente deseen y no deban sobrecargarse de deberes por asignaturas que ni siquiera son de sus intereses, que además de agobiarlos, hace que sus rendimientos y promedios bajen.